Тарас Григорьевич Шевченко – известный украинский поэт,
деятель национального движения, автор прозы и живописных полотен.
Его наследие во многом предопределило развитие украинской литературы,
послужило формированию литературного украинского языка и мировоззрения народа.
Книга «Кобзарь» – целая энциклопедия родного края.
Крепостной по рождению, еще мальчиком проявил недюжинные способности к рисованию.
В возрасте 24 лет хлопотами сочувствующих его судьбе был выкуплен у помещика и отпущен на волю,
затем много лет провел в солдатах, был и в ссылке.

В центре его творчества – родная Украина, ее печали и радости.
Народная и историческая тема, казацкий эпос, исповедальная лирика,
галерея незабываемых женских образов, горькая доля крепостных, сирот – вот столпы его поэзии, предмет его дум.
Свобода и процветание Родины – главная надежда его жизни.
Для него сердце, глухое к страданию и красоте, мертво.
Пейзажная лирика дышит жарким солнцем родного края, вишневым цветом, песней, днепровской волною.
Стихи Шевченко – колоритная страница национальной литературы, привлекающая внимание самого широкого круга читателей.