Про красу та вдячність
Вечірнє сонце, дякую за день!
Вечірнє сонце, дякую за втому.
За тих лісів просвітлень Едем
і за волошка в житі золотому.

За твій світанок, і за твій світ,
і за мої обпечені зеніти.
За те, що завтра хоче зеленити,
за те, що вчора спіткало дзвініння.

За небо у небі, за дитячий сміх.
За те, що можу і за те, що мушу.
Вечірнє сонце, дякую за всіх,
котрі нічим не опоганили душу.

За те, що завтра чекає своїх натхнень.
Що десь у світі дах ще не пролито.
Вечірнє сонце, дякую за день,
за цю потребу слова, як молитви.